---
title: 該選名聲未知的科大，還是私立普大？
date: 2022-03-07 09:01:42
tags:
    - 科大
    - 普大
    - 科技大學
    - 普通大學
    - 比較
    - 優劣
    - 特殊選才
    - 個人申請
categories:
  - The thoughts
robots: noindex
---

> 原問題在「學霸模擬機」。放在 Blog 純粹是為了更大的排版自由。

TL;DR - 核心問題
---

究竟該走「已經特選上」，但「未知名聲」的科技大學；還是放棄科大，繼續準備個申，走傳統的私立大學？

簡短自我介紹
---

我目前是普高生，但對程式實作有濃厚的興趣。目前是幾個知名專案的維護者或共同創辦者，能力也在幾間大學的特殊選才中獲得肯定（書審都過）。

因為數學和自然上的短板，我是社會組，且想要走偏資的資管（數學不重，同時可以滿足我程式探索的興趣）。經過深入比較，我投了包含 **高雄科技大學** 的 **智慧商務系** 的幾間科技大學，而我最終也上了。

這間科大的優點在哪裡？
---

根據某學校資料，智慧商務系的前身，是偏資訊的 **資訊管理系**。我有看過課程大綱，且我對這個科系的課程 **頗有興趣**。而且身為高雄人，若我讀這間科技大學的話，不僅 **學費比較省**（國立學費通常比私立來得便宜），而且也可以 **省下通勤和在外租房的費用**。

那這間科大的缺點是什麼？
---

其實不全然是這間科大的問題。

這間科大特選通過第二階段的有 8 個人（3 正取 / 5 備取）。然而這 8 個人當中，**有 5 個人（62.5%）選擇放棄資格**。最近我聽聞剩下 3 個人當中，有一個也想要放棄。雖然我確定最後一個人是因為人生規劃而萌生放棄想法，但這也難免會讓我懷疑：**「這科系是不是沒人想讀？」**

其實我有認識一位就讀本科系的學長，據他所說：**「這個科系比較自由，更適合你發展自己想要的東西」。** 我不擅長讀言下之意，雖然我喜歡給予比較多自學空間的學校，但他的意思也有沒有可能是 **科系課程有點水？**

學測成績，及落點可上的大學
---

我的學測成績如下：（# = 未考）

| 國 | 英 | 數A | 數B | 社 | 自 |
| -- | -- | -- | -- | -- | -- |
| 12 | 12 | 3 | 8 | 14 | # |

此外英聽 B、APCS 觀念 3 實作 2。使用 <https://www.com.tw> 進行落點分析，國立和私立的大致情況如下：

- 國立：[地名大學] 如屏東大學、臺北大學
- 私立：[傳統大學] 如淡江大學、輔仁大學

別人的想法是什麼？
---

我問過其中一位老師，他覺得出外縣市（即便是私立大學）比較能拓展視野，也能獲得比較多的資源。

其他大部分朋友的想法都是「你喜歡哪一個，就去哪一間學校。」我挺滿意現況，但畢竟 **我只看過課程大綱，以及聽學長姐的說法**。我擔心我會不會因為不夠瞭解這間科系（**資訊不對等**），而給自己留下遺憾。

此外，根據這個社團的幾篇貼文，普高生走科大是不是 **萬不得已** 的選擇？即便我本來就想走科大。

結論
---

如果要做這兩間大學的優劣比較的話：

- 高科大
  - (+) 是國立大學（雖然是科技大學）
  - (+) 已經上了
  - (+) 學費和住宿費不會成問題
  - (+) 科系的課程很適合我
  - (?) 朋友覺得這科系很自由（但究竟是什麼樣的自由？）
  - (-) 普高生去科大給人的觀感不好？（即便我本來就想去科大）
  - (-) 幾乎所有人 (5~6/8) 選擇放棄這個科系的名額
  - (-) 這個校區好像有點簡陋？

- 個申上普大
  - (+) 是普大，很符合普高生正常的升學路徑
  - (+) 給人的觀感比較好？
  - (?) 不一定能上
  - (-) 學費跟住宿費或許會成問題
  - (-) 未知這幾間大學的課程架構
  - (-) 得花時間去準備個申
  - (-) 普大的部分課程架構不太符合我的性向
  - (-) 失去特選的光環 (?)
  - (-) **科大已經錄取，應該就不行個申了？**

我偏好維持現狀（讀高科大），但我仍想請教其他更有經驗的朋友。希望這次詢問可以讓我更清楚該走哪一條路。謝謝 ><
